TypeScript is amazing,
-: TypeScript thật tuyệt
but in order to work with it efficiently,
vời, nhưng để làm việc với nó một cách hiệu quả, tôi
I strongly recommend that you all have a powerful
thực sự khuyên tất cả các bạn nên có một trình
code editor, a powerful IDE.
soạn thảo mã mạnh mẽ, một IDE mạnh mẽ.
And here, my clear recommendation is Visual Studio Code.
Và đây, đề xuất rõ ràng của tôi là Visual Studio Code.
It's free to use,
Nó miễn phí sử dụng và
and it has amazing types of support built in.
nó có các loại hỗ trợ tuyệt vời được tích hợp sẵn.
Now, you still need to install the types of compiler,
Bây giờ, bạn vẫn cần cài đặt các loại trình biên dịch và
and we already did this.
chúng tôi đã làm việc này rồi.
But this has the built in support,
Nhưng điều này có hỗ trợ tích
which shows you a lot of errors directly in the IDE,
hợp, cho bạn thấy rất nhiều lỗi trực tiếp trong IDE, thậm
before you've even compiled the project.
chí trước khi bạn biên dịch dự án.
So, you can simply visit code.visualstudio.com,
Vì vậy, bạn có thể chỉ cần truy cập mã. Visual Studio. com, và ở đó, bạn
and there, you can download it for any operating system,
có thể tải xuống nó cho bất kỳ hệ điều hành nào và
and simply walk through the installer there
chỉ cần đi qua trình cài đặt
to get this modern IDE.
ở đó để có được IDE hiện đại này.
Now, this is the IDE I will be using
Bây giờ, đây là IDE mà tôi sẽ sử dụng trong
throughout this course.
suốt khóa học này.
And you can fine tune and configure it
Và bạn có thể tinh chỉnh và định cấu hình
to your requirements and needs.
nó theo yêu cầu và nhu cầu của mình.
Here are just some settings I'm using.
Đây chỉ là một số cài đặt tôi đang sử dụng.
Under code references, you can change the color theme,
Trong tham chiếu mã, bạn có thể thay đổi chủ đề màu
and there, I am using the Dark+ theme.
và ở đó, tôi đang sử dụng chủ đề Dark+.
So, if you want the exact same look,
Vì vậy, nếu bạn muốn giao diện giống hệt nhau,
that's the theme I'm using.
thì đó là chủ đề tôi đang sử dụng.
But, of course, you can also play around
Nhưng, tất nhiên, bạn cũng có thể thử
with any other theme here.
với bất kỳ chủ đề nào khác tại đây.
I've also installed certain extensions.
Tôi cũng đã cài đặt một số tiện ích mở rộng.
So, third party plugins, so to say,
Vì vậy, có thể nói, các plugin của bên thứ ba
which change the appearance or behavior of the editor.
thay đổi giao diện hoặc hành vi của trình chỉnh sửa.
You can click on view,
Bạn có thể nhấp vào chế độ xem
and then extensions to be taken to the extensions menu
và sau đó các tiện ích mở rộng sẽ được đưa đến menu tiện ích mở rộng
or the marketplace.
hoặc thị trường.
And it's all free, no worries,
Và tất cả đều miễn phí, không phải lo
nothing here costs you money.
lắng, không có gì ở đây làm bạn mất tiền.
Now, I've got tons of extensions installed,
Bây giờ, tôi đã cài đặt rất nhiều tiện ích
but the extensions I would recommend
mở rộng, nhưng tiện ích mở
that you definitely have a look at is
rộng mà tôi khuyên bạn nên xem qua là ESLint, bạn
ESLint, that you install this to get linting,
cài đặt tiện ích này để nhận linting, để nhận
to get code quality check support in your projects.
hỗ trợ kiểm tra chất lượng mã trong các dự án của bạn.
And that you install the Material Icon Theme,
Và bạn hãy cài đặt Chủ đề Biểu tượng Vật liệu, nếu
if you like these file icons I have in my project.
bạn thích các biểu tượng tệp này mà tôi có trong dự án của mình.
That's a pure visual thing, of course,
Tất nhiên, đó là một thứ trực quan thuần
it doesn't change any behaviors.
túy, nó không thay đổi bất kỳ hành vi nào.
And I can also recommend Path Intellisense,
Và tôi cũng có thể đề xuất Path Intellisense, để sau này
so that later in the course, once we work with imports,
trong khóa học, khi chúng ta làm việc với quá trình nhập, bạn sẽ
you get better support there.
nhận được sự hỗ trợ tốt hơn ở đó.
And Prettier, which helps you format your code,
Và Prettier, giúp bạn định dạng mã của mình
so that it always looks nice and is readable.
để mã luôn trông đẹp mắt và có thể đọc được.
Prettier works together with a certain shortcut,
Prettier hoạt động cùng với một phím tắt nhất
which you should be aware of.
định mà bạn nên biết.
Under preferences, keyboard shortcuts.
Trong tùy chọn, phím tắt.
There, if you search for format document,
Ở đó, nếu bạn tìm kiếm định dạng tài liệu, lối tắt này
this shortcut here is a shortcut you can always press
ở đây là lối tắt bạn luôn có thể nhấn vào mã của mình
in your code to auto-format it,
để tự động định dạng nó, để thêm
to add missing semi-colons,
dấu chấm phẩy bị thiếu, để đảm bảo
to make sure you used the right indentation everywhere,
rằng bạn đã sử dụng đúng cách thụt lề ở mọi nơi, đại loại
things like that.
như vậy.
It makes your code more readable,
Nó làm cho mã của bạn dễ đọc hơn và cuộc sống
and your life as a developer easier.
của bạn với tư cách là một nhà phát triển dễ dàng hơn.
And that's it.
Và thế là xong.
You can all install TSLint,
Tất cả các bạn đều có thể cài đặt TSLint,
but that will be merged with ESLint in the future,
nhưng điều đó sẽ được hợp nhất với ESLint trong tương lai, vì vậy,
so, ESLint should be all you really need.
ESLint sẽ là tất cả những gì bạn thực sự cần.
With that, we can go back to view, explorer,
Cùng với đó, chúng tôi có thể quay lại chế độ xem, trình khám phá
and you should have the same settings I have here.
và bạn sẽ có các cài đặt giống như tôi có ở đây.
But also, dive into the settings in general,
Ngoài ra, hãy đi sâu vào các cài đặt nói chung,
and explore them, and fine tune everything
khám phá chúng và tinh chỉnh mọi thứ theo
to your needs and to your likings.
nhu cầu và sở thích của bạn.
And with that, you have a great editor,
Và cùng với đó, bạn có một trình soạn thảo
which allows you to write great code, powerful code,
tuyệt vời, cho phép bạn viết mã tuyệt vời, mã mạnh mẽ, với
with a lot of built in types of support,
nhiều loại hỗ trợ được tích hợp sẵn và bạn
and you're well prepared to get the most out of this course.
đã sẵn sàng để tận dụng tối đa khóa học này.